# 概念介绍/功能/特化配置/受击盒设置

(来源：原神千星奇域·综合指南，页面 ID mhvg40rc5w9i)

# 一、受击盒是什么

 _受击盒组件_ 是一种用来执行攻击命中检测的 _组件_ ，它可以



在组件内定义的 _触发区域_ 碰到其他实体的攻击时，向节点图发送受击事件

受击盒组件一般的用法是作为攻击事件的接收方，通过受击盒组件来判定攻击的命中，并在受攻击方的节点图中处理命中后执行的事件（例如：造成伤害、播放特效等）

# 二、受击盒的编辑

在 _实体/元件_ 的特化配置页签![](https://act-webstatic.mihoyo.com/ugc-tutorial/knowledge/cn/zh-cn/mhvg40rc5w9i/d3ee1c25-06e0-4907-b1d4-f6b75327ed22.png)

默认具有一个不可删除的受击盒组件

![](https://act-webstatic.mihoyo.com/ugc-tutorial/knowledge/cn/zh-cn/mhvg40rc5w9i/339330c7-b79d-4ac2-874f-8701486d6501.png)

点击详情进入编辑

![](https://act-webstatic.mihoyo.com/ugc-tutorial/knowledge/cn/zh-cn/mhvg40rc5w9i/3e7d52a4-5755-458b-91f8-ab9207351cdd.png)

在受击盒设置下允许存在多个受击触发器，创作者(奇匠)可以点击A来添加受击触发器的数量

**参数**| **功能**  
---|---  
 _初始生效_|  组件通用参数，用于设置组件初始是否生效  
  
对于每一个独立的受击触发器，创作者(奇匠)可以配置其初始是否生效，可以通过点击B来为该受击触发器添加受击触发区域



多个受击触发区之间会以并集相互组合

创作者(奇匠)可以配置 _触发区形状_ ，对于不同形状的触发区域，可配置的参数也不尽相同



长方体：可配置中心偏移、旋转偏移与绝对缩放



球体：可配置中心偏移与半径



胶囊体：可配置中心偏移、旋转偏移、胶囊半径与高度

# 三、受击盒组件的运行

**【节点图节点】受到攻击时**

![](https://act-webstatic.mihoyo.com/ugc-tutorial/knowledge/cn/zh-cn/mhvg40rc5w9i/f8938ebe-1788-4dd5-9999-1280f893bc9b.png)
